572 Aprsnmx,

fere post tempus ultimae publicationis earundem, in
nostris civitatibus et dioecesibus jam sublatis, et proh
dolor Ξ ¹ alienis, in ¹ praesenti sacra synodo duximus
publicandas.

Ut Ecclesiastici plebem doceant, et debite se gerant.

” Licet in canonibus, ac legatorum et praedecessorum
nostrorum constitutionibus, fuerit diffinitum, qualiter
viri ecclesiastici in instruendo plebem sibi commissam,
celebrando divina officia, et Sacramenta Eoclesiastioe
ministrando, se gerere debeant, et habere3 ne tamen
conniventia nostra consensum inducat, et taciturnitas
pariat culpae reatum, subditorumque sanguis de nostris
manibus requiratur3 monemus omnes et singulos viros
ecclesiasticos, in virtute Sanctae obedientiae eos in
Domino exhortantes, quod, juxta canonum et Consti-
tutionum [tenorem], quantum ad eos pertinet, plebem
instruant solicite, et informent, verbo pariter et exemplo.
Sic decenter et honeste se habeant in habitu et in
gestu3 missarum solemnia, et alia divina officia, sic
devote peragant3 ecclesiasticaque sacramenta ministrent;
excessus taliter corrigant et reforment, aut denuncient
corrigendos3 ac bona ecclesiastica sibi commissa dis-
pensent ; 3 quod, in examine districti judicii, justam
Domino valeant reddere rationem. Qui autem secus
fecerint, ultione canonica noverint se plectendos.

II. Ut Sacerdos divina officia solus non peragat.

Quod dicitur “ Vae soli, quoniam non habet suble·
‘⁴ vantem se,” ⁴ provide attendentes statuimus quod
nullus sacerdos, propter mentis alienationem, et alia
impedimenta occurrentia, (quae mentem ab oratione saepe
revocant), matutinis, vesperis, et aliis divinis officiis

...-

¹ ρνοιήοάοἱον, MS. ι ⁸ dispensentur, MS.
² rei, MS. ⁴ Eccles. iv. 10.

