Rmts'muu PALATmuM nuusmfflusn 221

essetis, cum EdwardO, duce Cornubiae et comite Cestriae, 1111339.
filio nostro carissime, quem custodem dicti regni nostri
constituimus, et cum caeteris praelatiS, proceribus„ et
magnatibus praedictis, super dictis negotiis tractaturi,
vestrumque consilium impensuri. Et quia negotia ,
praedicta salvationem dicti regni et Ecclesiae Sanctae, ac
, universorum et singulorum ipsius regni, specialiter con-
„ cernebant, mandaverimus vos, rogantes quod praemuni-
retis decanum et capitulum ecclesiae vestrae Sancti Petri
Eboracensis‚ ac archidiaconos, totumque clerum vestrae
dioecesiS, quod iidem decanus et archidiaconi in propriis
. personis suis, ac dictum capitulum per unum, idemque
clerus per duos, procuratores idoneos, plenam et suffi-
cientem potestatem ab ipso capitulo et clero habenteS,
dictis die et loco interessent ad tractandum et con-
sulendum super praemissis, una vobiscum et aliis per nos
illuc tunc mittendis, et ad consentiendum hiis quae tunc
ibidem, pro communi defensione et utilitate, divina
favente clementia, contingeret ordinari. Verum quia, trac-
tatu aliquali super praemissis ibidem habito, quaedam
salvationem et honorem dictorum regni et Ecclesiae

. concernentia, propter instantium messium necessitatem,

et aliis de causis supervenientibus, adhuc ordinanda et
tractanda supersint, vobis mandamuS‚ vos roganteS,
quod episcopos, praelatOS, et clerum, vestrae provinciae,
apud dictam ecclesiam Sancti Petri, Eboraci, in erastino
Sancti Matthaei Apostoli proximo futuro, convocari
faciatis3 ita quod tam dicti episcopi, quam decani et
priores cathedralium ecclesiarum, et archidiaconi, ac
abbates, enempti et non exempti, quos expedire vide-
ritis, et quodlibet ‘capitulum dictarum ecclesi arum
cathedralium per unum, et clerus cujuslibet dioecesis ·
per duos, procuratores idoneos, sufficientem potestatem
habenteS, apud dictam ecclesiam Sancti Petri intersint,
in praedicto crastino Sancti Matthaei, ad tractandum,
consulendum et ordinandum, super praemissis, una vo· -
· hiscum et aliis per nos illuc tunc mittendis et ad oon-

