382 Eremmon rmum DUNELMENSE.

Aa). ιω. sub forma et conditionibus infrascriptis, tam quoad ’

personas, quam quoad regulas eorundem, annuente
Domino, sine contradictione jugiter observandis. Hanc
igitur formam quoad omnia inii-ascripta, de communi
consensu magistri et scholarium praedictorum, statuen-
dam decerno 3—quod ultra numerum sexdecim sociorum,

seeundum antiquas observantias a sociis dictae domus ³

usitatae, et secundum facultatum sufficientiam, dictae
domui pertinentium, sex scholares, facultati Artium in-
tendenteS, per socios dictae domus de novo sint electi.
In quorum electione, necnon in sustentationis gratia
admissione, illi qui de l'ocis propinquioribus illi loeo
vel beneficia antedicta, dictes domui per me collata,
situantur, oriundi fuerint, dum tamen in eis, vel eorum
aliquo, tres conditiones in antiquis ordinationibus
nominatae, videlicet, magis pauperes, magis proficienteS,
et magis morigerati, inveniantur, praecipui sint, et
primi„ Sit autem in dicta domo superior perpetuus, in
eadem domo commoranS, qui “ Magister ’' nomine per-
petuo nuncupetur3 vir in spiritualibus et· temporalibus
circumspectus, qui scholaribus in ipsa domo commoran-
tibus, ac ministris altaris, aliisque omnibus officiariis,
seu famulis, quocunque nomine censeantur, qui ad ex-
teriorum seu interiorum administrationem seu regimen
fuerint deputati, praeemineat et praesit5 omnesque ei,
tam scholares, quam altaris ministri, officiarii, et qui-
cunque alii famuli, tanquam suo superiori, in hiis quae
officium suum contingunt, pareant et intendant. De
’ conditionibus vero ejusdem, quoad ejus institutionem,
electionem, seu destitutionem, et alia ipsum tangentia,
ea firmiter observentur, quse super [eis] inferius sunt

annotata. Volo etiam, et decerno, quod de numero .

scholarium domus supradictae eligantur, secundum formam
subscriptam, sex socii, dummodo in facultate Artium
fuerint regentes, qui Sacrae Theologiae facultatem
audiant, quibus etiam in vacationibus aliis facultatibus
liceat intendere, Decreta et Decretales per biennium

